♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 34=
Ngoại tổ...
Ngoại tổ phụ.
Người đừng đi mà.
♪Ánh trăng rơi xuống vài hạt bụi♪
♪Khe hở của ký ức cũng bị phủ lấp♪
♪Tự bao giờ
trong tim lại thiếu mất một góc♪
♪Lúc sáng lúc tối,
như thể đã đánh mất niềm mong đợi♪
♪Người luôn
mang đầy những thương tích đi yêu♪
♪Quên mất rằng
bản thân cũng xứng được yêu♪
♪Cơn mưa ngoài cửa sổ
tưới mát được con tim thế nào♪
♪Thì người nên được yêu chiều thế đấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim có hơi ấm♪
(Mộ của Thanh Sương)
♪Thời gian thu thập lấy
một vài lời đối thoại♪
♪Đó là ghi chép của người về giấc mơ♪
♪Tuyết trên đỉnh núi
vùi lấp vết thương thế nào♪
♪Người nên được tin tưởng thế nấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim có hơi ấm♪
(Mộ Hạc Lai tiên sinh của Ly Sơn)
♪Thời gian là dòng trăng chảy♪
♪Cất giấu kỹ hồi ức♪
♪Người gửi ánh sáng♪
♪Từ một nơi rất rất xa♪
♪Lá cây là bàn tay to lớn♪
♪Lau đi giọt nước mắt của người♪
♪Họ dùng đôi vai cực kỳ cực kỳ lớn♪
(Mộ của Diệp Ly)
♪Thời gian thu thập lấy
một vài lời đối thoại♪
♪Đó là ghi chép của người về giấc mơ♪
♪Tuyết trên đỉnh núi
vùi lấp vết thương thế nào♪
♪Người nên được tin tưởng thế nấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
Con bé ngốc này,
nằm ở đây làm gì?
Ngoại tổ phụ.
Dưới đất lạnh lắm.
Đừng để bị cóng.
Nào, lên đây.
Sau núi này
thường có khỉ hoang xuất hiện,
tính tình hung dữ lắm.
Sau này
con đừng chạy tới đây nữa.
Con sẽ ở trong học viện
cùng ngoại tổ phụ,
không đi đâu cả.
Đi nào.
Đừng sợ.
Tiểu thư.
Người làm ta sợ chết mất.
Sao lại chạy ra sau núi vậy?
Khiến mọi người tìm khắp nơi.
Đỗ đỏ trồng trong nhà đã kết quả,
ta hái xuống hết rồi.
Hôm nay nấu cả lên,
cũng để mọi người
nếm thử hương vị cơm đỗ đỏ.
Thật không dễ dàng gì.
Cũng coi như
tiên sinh hào phóng được một lần.
Vậy hôm nay ta phải ăn hai bát.
Ta phải ăn năm bát.
Được.
Ta cũng muốn.
Chúng ta cùng
đi ăn cơm đỗ đỏ.
Đi nào.
Cùng đi.
♪Từ một nơi rất rất xa♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Chẳng cần theo đuổi♪
♪Những điều hạnh phúc vững vàng kia♪
♪Ở sâu trong rừng♪
(Mộ của ngoại tổ phụ,
Từ sơn trưởng của Ly Sơn)
A Ly,
mặt trời lên rồi.
♪Người thực sự chẳng cần theo đuổi♪
♪Chẳng cần theo đuổi♪
♪Những điều hạnh phúc vững vàng kia♪
♪Dùng cả đời để đọc♪
Điện hạ.
Phùng đại sư,
vất vả rồi.
Mới tháng mấy
mà đã có tuyết rồi?
(Ải Toái Tuyết)
Phía Bắc lạnh.
Khoác vào đi.
Đại ca.
Chúng ta đi thôi.
Thật ra ta biết huynh muốn nói gì.
Trước đây
ta cũng không biết ta muốn đi đâu.
Cho đến khi ta gặp Diệp Ly.
Ta nói mình nợ cô ấy hai mạng,
ta phải trả.
Thật ra lúc đầu
ta cũng không biết mình muốn đi đâu.
Ta thấy cứ bám theo cô ấy cũng khá tốt.
Nhưng về sau dần phát hiện ra
sao cuộc sống như thế này
lại đẹp đẽ đến vậy.
Khi mặt trời lên thì thức dậy,
quét dọn cửa hàng,
đón tiếp khách khứa,
trả giá với họ.
Cùng ăn, cùng ngủ với các huynh đệ.
Tranh thịt trong đĩa thức ăn,
chia nhau nửa chiếc bánh nang.
Đại ca.
Chúng ta có thể sống như vậy thật sao?
Ta không cần gì cả.
Ta không sợ khổ.
Ta không sợ mệt.
Ta khuân vác hàng hóa cả ngày
cũng chẳng sao.
Hơn nữa, ta cũng không ăn nhiều.
Ta không cần nhà cao cửa rộng.
Là ta đã hại đệ.
Đệ đi đi.
Ta đi?
Để tên Mặc Cảnh Lê đó giết huynh chắc?
Ta không sao đâu.
Cho dù phải chết,
vì sao không thử một lần?
Vì Tô Túy Điệp sao?
Cô ta đã giết biết bao người vô tội
là vì muốn trả thù,
muốn đoạt lại
tất cả những gì thuộc về mình.
Ta đã nghe những lời này
hàng trăm lần rồi.
Nhưng đại ca,
đó là điều cô ta muốn.
Nếu cuộc sống giàu sang phú quý sau này
phải đi trên con đường như thế
thì ta thà không cần,
ta thà chết ngay bây giờ.
Đại ca.
Đại ca đưa đệ đi.
(Bản đồ Phòng Bị Phủ)
Điện hạ.
Kinh thành truyền đến tin tức
Mục Dương hầu
đã chết trong ngục.
Không ngoài dự đoán.
Việc hắn sống được tới giờ
lại khiến bản vương hơi bất ngờ đấy.
Tần Thương bị phán đi đày.
Châu Thiên Dưỡng
hộ tống linh cữu về quê.
A Ly thì sao?
Có tin tức gì không?
Diệp cô nương đã rời Định Vương Phủ,
trở về Ly Sơn rồi.
Về Ly Sơn rồi sao?
Tại sao?
Thuộc hạ cũng không rõ.
Định vương thì sao?
Định vương có phản ứng gì?
Khi tin tức truyền tới,
vẫn chưa nghe nói
Định vương có động thái gì.
Phủ tướng quân ở ải Toái Tuyết
đúng là có kết cấu phức tạp,
canh phòng nghiêm ngặt.
Nếu không có bản đồ chi tiết,
quả thật rất khó đột nhập.
Phùng họa sư,
những năm qua ngài vất vả rồi.
(Phòng Bị Phủ)
(Võ Đức Đệ)
♪Giữa lặng thinh,
bóng hình chẳng thể trở lại♪
♪Kẻ sa vào vực thẳm♪
♪Kéo theo mạng ta treo thấp thỏm cả đời♪
♪Nếu coi đau thương
như cây kim nuốt xuống♪
♪Vết xước cứa ra
mài trái tim thành lưỡi kiếm sắc♪
♪Ban ánh sáng cho người sống♪
(Mộ của ngoại tổ phụ,
Từ sơn trưởng của Ly Sơn)
♪Làm dịu tiếng than cho người khuất♪
♪Kẻ chưa được đền đáp theo ta tiến bước♪
♪Đặt bản thân vào thế cùng đường♪
(Mộ của ngoại tổ phụ,
Từ sơn trưởng của Ly Sơn)
♪Ta tìm kiếm một khả năng nhỏ nhoi♪
♪Thà rằng hy vọng cạn kiệt♪
♪Cũng không muốn sống tạm bợ vì hư ảo♪
(Điển Chương Hối Yếu Thiên Văn
quyển sáu)
quyển năm)
(Điển Chương Hối Yếu Thiên Văn
quyển bốn)
(Tài Năng Trị Quốc)
(Học Viện Ly Sơn)
♪Lời nói dối rồi cũng phải kết thúc♪
♪Là ai trốn trong nơi tối♪
♪Để thế gian nhìn rõ bộ mặt thật♪
♪Người sống, người chết♪
♪Quá nhiều sự vô tội♪
Lui xuống đi.
Thái hậu.
Ly Sơn đã gửi tin về rồi.
(Tổng cộng
47 thầy trò ở học viện Ly Sơn)
(mắc phải dịch bệnh,)
(thuốc chữa không hiệu nghiệm)
(nên đã chết hết.)
(Trong đó,
chỉ có Định vương phi không gặp nạn.)
(Thần nghe tin vô cùng kinh hãi)
(nên báo lại với Thái hậu.)
Tin tức có xác thực không?
Đêm qua
Công Thâu Ngưỡng
đã dâng báo cáo khẩn lên Thái hậu.
Giờ Ngọ hôm nay,
tấu chương về quân phòng thủ
của châu huyện, thứ sử
của địa phương Ly Sơn cũng đều đã tới.
Đã kiểm chứng từ nhiều phía,
học viện Ly Sơn tổng cộng 47 người,
ngoại trừ Định vương phi
thì đều đã gặp nạn.
Hơn 40 người,
chỉ còn lại duy nhất một người sống sót.
Nghe đồn
vào năm thứ ba sau khi Ly Sơn bế sơn,
học trò trong núi
mắc phải bệnh cấp tính.
Bệnh ấy đến rất dữ dội,
mấy chục học trò cùng ăn cùng ở một chỗ,
rất nhanh, ai nấy đều ngã bệnh.
Danh y đương thời là Hạc Lai tiên sinh
cũng ở trong núi mà.
Có tài đến đâu cũng phải bó tay
khi điều kiện không cho phép.
Khi đó Ly Sơn đã cạn sạch lương thực,
ăn uống còn cố gắng gượng được,
nhưng lấy đâu ra đủ thuốc thang chứ?
Hay cho học viện Ly Sơn,
dù rơi vào đường cùng
vẫn có thể giữ vững khí phách,
đến chết cũng không mở cửa núi.
Các học trò Ly Sơn
đều là những nghĩa sĩ trung thành,
giữ khí tiết,
thế mà lại có kết cục như vậy.
Thật đáng tiếc.
Bệ hạ,
học viện Ly Sơn
là cái nôi văn học của Đại Sở ta,
truyền thừa ngàn năm,
ảnh hưởng đến biết bao thế hệ học trò.
Dù đã bế sơn tám năm,
nhưng vẫn là
nền tảng của văn học Đại Sở.
Tin dữ chẳng bao lâu sẽ truyền ra,
thiên hạ chắc chắn sẽ
chấn động vì việc này.
Người nghĩ xem,
các phu tử viết sách, lập học thuyết
lại bị vây khốn ở Ly Sơn,
thà chết để giữ khí tiết.
Các bậc nho sĩ danh tiếng bốn phương
nhất định sẽ đến điếu viếng.
Bách tính trong thiên hạ
cũng sẽ tự động lên núi viếng thăm.
Đến lúc đó,
nỗi thương tiếc dâng trào như sóng,
lòng người sục sôi như nước sôi.
Người chỉ cần dẫn dắt một chút,
hoặc âm thầm đẩy sóng phía sau,
mọi thứ sẽ không gì ngăn nổi,
nhắm về người năm xưa ép Ly Sơn bế sơn.
Lòng dân như nước chảy,
kích động lòng phẫn nộ của quần chúng
chẳng khác nào thúc đẩy lũ núi bất ngờ,
bắt đầu thì dễ, khép lại thì khó.
Huống chi, ban đầu Ly Sơn bế sơn
là tự nguyện xin để sửa sách.
Trong lòng bách tính hiểu rất rõ
vì sao năm xưa Ly Sơn lại phải bế sơn.
Việc sửa sách chỉ là
cái cớ để mọi chuyện được yên ổn thôi.
Hiện giờ Ly Sơn gặp nạn,
chân tướng bị vùi lấp nhiều năm
cuối cùng cũng được thấy lại ánh sáng.
Người dân chắc chắn sẽ nhớ lại
mục đích ban đầu
của việc Ly Sơn bế sơn là gì.
Sơn trưởng Từ Thanh Vân của Ly Sơn
luôn tuân theo dòng máu chính thống,
một lòng hướng về
vương triều nhà họ Mặc,
cũng chính là hướng về bệ hạ.
Cho nên
cho dù dân tình
có dâng trào dữ dội đến đâu,
bệ hạ vẫn luôn đứng ở thế
bất khả chiến bại.
Gần nửa năm nay,
mẫu hậu đã dần dần
trao trả quyền triều chính cho trẫm,
còn thường xuyên
chỉ dạy trẫm đạo trị vì đất nước.
Sau khi Mục Dương hầu bị xử tử,
người còn vắng mặt
buổi triều sớm nhiều ngày.
Trẫm nghĩ
chắc đã không còn
ý định gì khác nữa rồi nhỉ?
Bệ hạ.
Năm sau người sẽ làm lễ trưởng thành.
Nếu khi đó
Thái hậu vẫn không trả lại quyền,
chúng ta tính tiếp cũng chưa muộn.
Đúng là đạo lý này rồi.
Bệ hạ,
tự mình chấp chính
là điều lòng dân mong đợi,
vậy mà người lại
chờ hết năm này sang năm khác,
từ lúc tuổi 15
cho đến tuổi trưởng thành.
Nếu năm sau Thái hậu vẫn không muốn,
chẳng lẽ còn phải đợi đến tuổi 30 sao?
Khi đó
còn có cơ hội như Ly Sơn không?
Nhưng mà...
nhưng mà trẫm mới bắt đầu
xử lý triều chính thôi,
nền tảng còn rất nông cạn.
Nếu không có mẫu hậu ủng hộ...
Bệ hạ,
Đại Sở ta
có vô số người trung thành nghĩa khí,
quan văn cầm hốt đông như rừng,
quan võ cầm kiếm tung hoành.
Quan lại khắp triều đình,
muôn dân khắp thiên hạ,
ai mà không nhớ đến
ân đức của thánh thượng?
Nay bệ hạ đã kế thừa ngôi vua,
trên có ý trời,
dưới có nhân dân bằng lòng,
cần gì e dè thế lực của người khác,
càng cần gì phải dựa dẫm
vào sự ủng hộ của người khác.
Đây...
đây không phải thiên tai,
mà là do con người gây nên.
Không liên quan đến bệnh dịch,
mà là âm mưu của kẻ gian.
Thái...
Thái hậu Quách thị
cậy vào lòng nhân từ của tiên đế,
chiếm...
chiếm đoạt quyền triều đình,
chuyên quyền độc đoán,
che khuất ánh sáng của nhật nguyệt.
Thái hậu bớt giận.
Ai viết đấy?
Bẩm Thái hậu,
đây là thơ văn vô danh
đang lưu truyền trong dân gian.
Nô tài...
không biết là ai viết.
Đám người này
đúng là không coi ai ra gì.
Tự ý kết bè lập hội,
tụ tập dân chúng đã là tội nặng,
vậy mà còn dám làm thơ phản nghịch,
công kích mẫu hậu thế này.
Tội ác này đáng bị trừ diệt.
Theo ý trẫm,
kẻ ngông cuồng, ngỗ nghịch như vậy
nên lập tức bị bắt giam vào ngục,
trừng trị nghiêm không tha
để răn đe kẻ khác.
Bệ hạ bớt giận.
Thái hậu bớt giận.
Học viện Ly Sơn
là cái nôi văn học ngàn năm.
Tự dưng nghe tin dữ cả học viện gặp nạn,
khiến các bậc tri thức chấn động,
bách tính đau thương,
có vài học trò kém hiểu biết
nhất thời phẫn nộ,
nên lời nói, hành động
có chỗ không đúng mực.
Chờ cơn đau buồn này qua đi,
lòng người tự khắc sẽ bình ổn trở lại.
Ly Sơn gặp nạn lớn như vậy,
triều đình cũng đau buồn tương tự.
Họ muốn lên núi thăm viếng
thì cứ để họ đi.
Triều đình không những
không nên ngăn cản
mà còn nên cảm thông cho họ.
Bảo bộ Lễ
lập tức cử một vị tuyên phủ sứ đắc lực
mang theo phong thưởng
và trợ cấp an ủi của triều đình
đích thân tới Ly Sơn tế bái,
thay mặt triều đình tưởng niệm
hồn thiêng, an ủi người còn sống.
Thái hậu, bệ hạ,
thần thấy điều cốt lõi
trong những bài thơ phú
mà các sĩ tử truyền nhau
thật ra không phải là việc điếu viếng,
mà là họ muốn
Thái hậu thuận theo ý trời và lòng dân,
trả lại quyền triều chính cho bệ hạ.
Thần cả gan có ý kiến.
Nhân lúc lòng dân đang sôi trào,
sao Thái hậu không thuận nước
đẩy thuyền,
trả triều chính cho bệ hạ ngay bây giờ?
To gan!
Trẫm nhỏ tuổi, hiểu biết nông cạn,
đang cần mẫu hậu ở bên chỉ dạy mọi lúc.
Bệ hạ.
Mấy tháng gần đây,
thái y đã nhiều lần khuyên can,
Thái hậu ăn uống không ngon...
- Đủ rồi!
- Người...
Mẫu hậu.
Ở quận Phủ Xương vùng ngoại ô
kinh thành có một hành cung,
suối nước nóng bốc hơi mù mịt,
phong cảnh thanh tịnh,
thích hợp dưỡng bệnh nhất đó.
Đợi sau khi cơn sóng gió này lắng xuống,
nhi thần nhất định sẽ đích thân
dẫn đầu văn võ bá quan
cung nghênh loan giá
của mẫu hậu về triều.
Bệ hạ nhân từ, hiếu thảo,
trời đất có thể chứng giám.
Lần này Thái hậu cứ yên tâm tĩnh dưỡng.
Đợi khi khỏe mạnh trở lại,
lại tận mắt chứng kiến
Đại Sở hưng thịnh trở lại
dưới sự trị vì của bệ hạ,
đây chẳng phải là
một chuyện tốt đẹp sao?
Các khanh
đều nghĩ như vậy sao?
Vì đại kế giữ sức khỏe cho Thái hậu,
cầu xin Thái hậu
dời đến hành cung tĩnh dưỡng.
Việc nước cứ giao hết cho bệ hạ.
- Thần đồng ý.
(Định Vương Phủ)
Dậy rồi à?
Sáng sớm gió lạnh,
sao không mặc thêm áo vào?
Nếu bị cảm lạnh,
lại phải khó chịu nữa.
Trong phòng có lạnh đâu.
Cửa sổ còn đang mở đón gió đấy.
Nếu thấy lạnh, ta sẽ đóng lại.
Yên tâm đi.
Trong cung truyền tin
Thái hậu không khỏe,
chuẩn bị dời đến
hoàng trang ở quận Phủ Xương
ngoại ô kinh thành để tĩnh dưỡng.
Hoàng thượng cũng đã hạ chỉ
minh oan cho
học viện Ly Sơn,
hậu đãi thân nhân người đã mất.
Thế ư?
Đoán được rồi ư?
Đây là...
Bí mật của ta.
Bí mật như vậy,
mà lại cứ để thế sao?
Có những chuyện đã trở thành quá khứ.
Có những chuyện...
Vốn dĩ là có bốn người cỏ này,
gồm Lư Xương Phụ,
nhà họ Diệp,
Mục Dương hầu.
Người thứ tư...
Là ai?
Ngài đoán được rồi.
Thái hậu.
Từ vụ cháy lớn ở Đông Cung,
đến di chiếu của tiên đế,
rồi đến việc Ly Sơn bế sơn,
từng chuyện
đều là đang mở đường cho bà ta.
Tám năm qua,
Mục Dương hầu vu oan bậc trung lương,
lạm dụng cực hình,
lũng đoạn triều chính.
Nếu không có sự ngầm cho phép,
dung túng của bà ta,
sao ông ta có thể hung hăng tới vậy?
Mục Dương hầu đã phải đền tội.
Còn bà ấy
vẫn là Thái hậu cao ngạo quyền quý.
không dính chút bụi bẩn nào,
vẫn trong sạch.
A Ly.
Ta hiểu ngài muốn nói gì.
Cho dù trong lòng vẫn còn bất bình,
nhưng ta cũng sẽ
không hành động bừa bãi đâu.
Máu dính trên tay bà ấy
sẽ không khô theo thời gian đâu.
Rồi một ngày tiếng than khóc
của các vong hồn
sẽ xuyên qua tường cao hoàng cung.
Chỉ có chiếc mũ phượng thế này
mới xứng với tỷ tỷ.
Mũ phượng, khăn quàng vai,
mẫu nghi thiên hạ.
A Cấm,
cuối cùng cô cũng được như ý nguyện.
Vãn Chu.
(Mặc tướng quân không thể nào
về kinh khi không được gọi.)
(Cô nghĩ cách đi.)
(Chúng ta phải cứu ngài ấy.)
Cô bảo ta đi lấy chiếu lệnh,
cô bảo cô sẽ cứu ngài ấy.
A Cấm, cô lừa ta.
Xúi giục Mục Dương hầu
phóng hỏa Đông Cung,
lừa lấy chiếu lệnh
để hãm hại Định Vương Phủ.
Cô phong tỏa Ly Sơn,
giết sạch tất cả những kẻ cản đường cô.
Con đường này của tỷ tỷ
dính đầy mưu tính và máu tanh.
Nhưng giờ thì sao?
Mọi người đều rời đi,
con trai ruột ruồng bỏ.
Ta không phải thế.
Tại sao mọi người...
Tại sao?
Cầu xin Thái hậu
dời đến hành cung tĩnh dưỡng.
Việc nước cứ giao hết cho bệ hạ.
- Thần đồng ý.
(Quách Cấm này)
(từng là học trò xuất sắc nhất
học viện Ly Sơn.)
(Ta từng muốn giống như nam nhân,)
(đứng giữa trời đất,)
(vẽ nên non sông gấm vóc,)
(nhưng lại không thể không)
(bị mài mòn
trong những tranh đấu hậu cung)
(không hồi kết.)
(Ta không cam lòng,)
(không đồng ý.)
(Nếu thế gian này
không cho nữ nhân tự vươn lên,)
(vậy thì ta sẽ đích thân
thay đổi quy tắc của thế gian này.)
Đã xử lý nốt gọn ghẽ chưa?
(Dù dưới chân máu chảy thành sông.)
Thì vị trí Đại Lý Tự khanh...
Tất nhiên do Châu khanh
đảm nhận chức này.
(Thái hậu có lệnh)
(học viện Ly Sơn bế sơn để sửa sách.)
(Kể từ hôm nay,)
(điều động
tinh nhuệ cấm quân đến bảo vệ,)
(phong tỏa
mọi cửa ngõ hiểm yếu ra vào Ly Sơn.)
Đệ tử Ly Sơn bắt cóc hoàng tôn.
Bắt lấy chúng cho ta.
Chỉ với mấy người bọn chúng
mà dám ảo tưởng ngăn cản thế lực mạnh,
cản trở Thái hậu lên ngôi.
Đúng là đáng chết.
Mẹ ơi.
Biết Từ Vãn Chu được chôn ở đâu không?
Nghe nói được chôn
trong Chính Ý Quán ngoài thành.
Thái hậu muốn đi thăm không ạ?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Sớm biết việc tuyển người khó khăn vậy,
khi đó không nên để Ngụy Trang đi.
Giờ người ta là quan,
tiền đồ xán lạn.
Ngài nói Thang Tử Hiếu ư?
Ta e hắn có dụng ý khác,
lòng dạ bất lương.
Từng phạm tội trộm cắp.
Tháng Chạp năm ngoái
mới được thả ra khỏi
đại lao Phủ Kinh Triệu.
Không ngờ nàng lại rất thích hắn.
Ngày nào con cũng chạy tới chỗ Tam thúc.
Tam thúc hoan nghênh,
nhưng con không thể toàn kết bạn
với những người không đứng đắn
ở chỗ ta được.
Ai bảo Trường Sinh Phường của thúc
toàn hạng người như vậy.
Con nghe lén được
tướng trấn thủ ải Toái Tuyết bị giết,
Nhị thúc sắp đi trấn thủ rồi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪